---
pkg: '@nocobase/plugin-workflow-sql'
---

# Действие SQL

## Введение

В некоторых особых сценариях простые узлы действий с коллекцией, описанные выше, не справляются со сложными операциями. В таких случаях можно напрямую использовать узел «Действие SQL», чтобы база данных выполнила сложные SQL-операторы для обработки данных.

Отличие от прямого подключения к базе для SQL-операций вне приложения в том, что внутри рабочего процесса можно использовать переменные контекста процесса как параметры в SQL-операторе.

## Установка

Встроенный плагин, установка не требуется.

## Создание узла

В интерфейсе настройки рабочего процесса нажмите кнопку плюса («+») в потоке, чтобы добавить узел «Действие SQL»:


![Добавление узла «Действие SQL»](https://static-docs.nocobase.com/0ce40a226d7a5bf3717813e27da40e62.png)


## Настройка узла


![Настройка узла «Действие SQL»](https://static-docs.nocobase.com/20240904002334.png)


### Источник данных

Выберите источник данных для выполнения SQL.

Источник данных должен быть типом базы данных, например основной источник данных, PostgreSQL или другие источники, совместимые с Sequelize.

### Содержимое SQL

Отредактируйте SQL-оператор. Сейчас поддерживается только один SQL-оператор.

Вставляйте нужные переменные через кнопку переменных в правом верхнем углу редактора. Перед выполнением эти переменные будут заменены соответствующими значениями через текстовую подстановку. Получившийся текст будет использован как финальный SQL-оператор и отправлен в базу данных для выполнения.

## Результат выполнения узла

Начиная с `v1.3.15-beta`, результат выполнения узла «Действие SQL» — это массив «чистых» данных. До этого использовалась нативная структура возврата Sequelize с метаданными запроса (см.: [`sequelize.query()`](https://sequelize.org/api/v6/class/src/sequelize.js~sequelize#instance-method-query)).

Например, следующий запрос:

```sql
select count(id) from posts;
```

Результат до `v1.3.15-beta`:

```json
[
    [
        { "count": 1 }
    ],
    {
        // метаданные
    }
]
```

Результат после `v1.3.15-beta`:

```json
[
    { "count": 1 }
]
```

## Частые вопросы

### Как использовать результат узла «Действие SQL»?

Если используется `SELECT`, результат запроса будет сохранён в узле в JSON-формате Sequelize. Его можно разобрать и использовать через плагин [Вычисление JSON](./json-query.md).

### Запускает ли «Действие SQL» события коллекции?

**Нет**. «Действие SQL» отправляет SQL-оператор напрямую в базу данных для выполнения. Соответствующие `CREATE` / `UPDATE` / `DELETE` выполняются на стороне базы данных, а события коллекции происходят на уровне приложения Node.js (через ORM), поэтому события коллекции не запускаются.
